# v5.0

메인 업데이트
----
1. `swoole-cli` 독립 실행 모드 추가
2. `PHP` 최소 버전 요구 사항이 `8.0`으로 조정됨
3. 강력한 유형 지정, 모든 함수, 클래스 메소드의 매개변수 및 반환 값은 모두 강력한 유형임
4. 하부 서비스 관리 능력 강화
5. 일부 과거 유물 특성 제거

새로운 실행 모드 (`swoole-cli`)
----
`5.0` 버전에서는 `swoole-cli` 지원이 추가될 예정이며, `swoole`은 `PHP` 확장이 아닌 독립 프로그램으로 사용자에게 제공될 것입니다. 이로 인해 `swoole-cli`는 `php-src`를 최적화하기 위해 노력하고, 사용되지 않는 메커니즘, 모듈, 확장, 기능, 유형, 상수, 코드 등을 삭제하여 전체 프로그램이 몇 분 안에 컴파일될 수 있도록 합니다.

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ./swoole-cli -v
Swoole 5.0.0 (cli) (built: Nov 26 2021 07:22:46) 
```

### 의존성 없는 정적 컴파일
`swoole-cli`는 모두 정적 컴파일 연결 방식을 사용하며, `libc` 및 `libstdc++`는 `musl`을 사용하고 `openssl` 및 `curl` 라이브러리 및 확장을 포함합니다. 사용자는 빌드 스크립트를 수정하여 다른 타사 확장을 추가할 수 있습니다.
그 결과, `swoole` 프로그램은 시스템 so에 의존하지 않으므로 어떠한 `linux` 시스템에서도 복사하여 배포할 수 있습니다.

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ldd swoole-cli
동적 실행 파일이 아닙니다
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ 
```

### 동적 확장 로딩 메커니즘 제거
`dl()` 함수 및 `php.ini`의 `extension={name}.so`를 통한 동적 확장 로딩 메커니즘이 제거되었으며, 모든 확장은 정적으로 컴파일되어야 합니다.
`swoole-cli`는 사용자 정의 빌드 시스템을 허용하여 확장을 모듈 목록에 추가할 수 있습니다.

### 내장 서버 제거
`swoole` 환경에서 의미가 없음

### 내장 확장 제거
코루틴을 지원하지 않고 사용률이 낮거나 과거 유물인 내장 확장을 제거하였으며, 다음과 같습니다.
```
com_dotnet
dba
ftp
ffi
imap
ldap
oci8
odbc
pdo_dblib
pdo_firebird
pdo_oci
pdo_odbc
pdo_pgsql
pgsql
pspell
shmop
snmp
sysvmsg
sysvsem
tidy
```

### 일부 함수 제거
`cli` 모드가 아닌, 사용률이 낮고 과거 유물이며 코루틴을 지원하지 않는 내장 함수를 제거하였으며, 다음과 같습니다.
```
checkdnsrr
dns_check_record
dns_get_mx
header
header_register_callback
header_remove
session_start
mail
```

### ZTS 제거
`cli` 모드에서 `ZTS`가 의미가 없습니다.

대용량 파일 업로드
----
`5.0` 버전부터 `HTTP` 서버가 대용량 파일 업로드를 지원하며, `upload_max_filesize` 매개 변수를 설정하여 업로드 가능한 파일의 최대 크기를 제어할 수 있습니다.
`package_max_length`와는 달리, 대용량 파일 업로드 기능은 `form-data`에 있는 파일 내용을 직접 임시 파일에 쓰는 방식으로 작동하여 많은 메모리를 사용하지 않고도 대용량 파일 업로드를 완료할 수 있습니다.
`package_max_length`는 `2M`, `upload_max_filesize`는 `2G`로 설정할 수 있으며, 각 연결은 단지 `2M`의 메모리만 있으면 `2G` 파일 업로드를 완료할 수 있습니다.

```php
$server->set([
    'upload_max_filesize' => 2 * 1024 * 1024 * 1024, // 2G
    'package_max_length' => 2 * 1024 * 1024, // 2M
]);
```

세부 목록
----
### 추가
- `Server` 구성 항목: `max_concurrency` 추가, `HTTP1/2` 서비스의 최대 동시 요청 수 제한, 초과하면 `503` 오류 반환
- `Coroutine\Http\Client` 구성 항목: `max_retries` 추가, 연결 실패, `HTTP 502/503` 발생 시 자동으로 다른 노드로 교체하여 재시도
- `name_resolver` 전역 구성 항목 추가, 도메인 해결 능력 강화, `5.0` 이전 버전에서는 도메인을 `DNS`로만 해석 가능했지만, 이후 `5.0`에서는 `name_resolver`를 구성하여 `Consul` 또는 `Nacos` 등 서비스 발견 플러그인 사용 가능
- `Coroutine::getExecuteTime()` 추가, 코루틴의 실제 실행 시간을 가져올 수 있음 (`yield` 상태를 제외한)
- `upload_max_filesize` 구성 추가, 대용량 파일 업로드 허용

### 강화
- 강력한 유형, 모든 함수 및 클래스 메소드의 매개변수와 반환 값에 유형 제한이 추가됨
- 모든 생성자 실패 시 예외를 모두 throw로 변경

### 제거
- `PSR-0` 스타일 클래스 이름 제거, `swoole_http_server`를 `Swoole\Http\Server`로 수정해야 함
- `shutdown function`에서 자동으로 `Event::wait()`이 추가되는 것 제거, 명시적으로 `Event::wait()`를 호출하여 이벤트 대기에 진입해야 하거나 `Co\run()`, `Server::start()`, `Process::start()`, `Process\Pool::start()` 등의 컨테이너를 사용해야 함
- `Server::tick/after/clearTimer/defer` 별칭 제거, 직접 `Timer::tick()/Timer::after()/Timer::clear()/Event::defer()`를 사용해야 함
