# v5.0

主要更新
----
1. 增加`swoole-cli`独立运行模式
2. `PHP` 最低版本要求调整为 `8.0`
3. 强类型，所有函数、类方法的参数、返回值全部为强类型
4. 强化底层服务治理能力
5. 移除部分历史遗留特性

新的运行模式（`swoole-cli`）
----
`5.0`将新增`swoole-cli`支持，`swoole`将像`node.js`这样作为独立程序提供给用户，而不是作为`PHP`的一个扩展。
另外`swoole-cli`会尽可能地对`php-src`进行裁剪，移除一些不用的机制、模块、扩展、函数、类型、常量、代码，使得整个程序可以在几分钟之内编译完成。

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ./swoole-cli -v
Swoole 5.0.0 (cli) (built: Nov 26 2021 07:22:46) 
```

### 静态编译无依赖
`swoole-cli`会全部使用静态编译连接方式，`libc`和`libstdc++`使用`musl`，并会包含`openssl`和`curl`库和扩展。ユーザーはビルドスクリプトを変更して他のサードパーティの拡張機能を追加できます。
これにより、`swoole`プログラムはシステムのsoに依存しなくなり、任意の`Linux`システムで簡単に複製および実行できるようになります。

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ldd swoole-cli
不是動的実行ファイルです
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ 
```

### 動的拡張の読み込み機構の削除
`dl()` 関数や`php.ini` の`extension={name}.so` の動的な拡張の読み込み機構が削除され、すべての拡張は静的にコンパイルする必要があります。
`swoole-cli` は構築システムをカスタマイズでき、拡張機能をモジュールリストに追加できます。

### `php -S` 組み込みサーバーの削除
`swoole` 環境では意味がありません

### 組み込み拡張の削除
低い利用率や歴史的な遺産、コルーチンをサポートしていない組み込み拡張の削除。以下に例示されるがこれに限定されない:
```
com_dotnet
dba
ftp
ffi
imap
ldap
oci8
odbc
pdo_dblib
pdo_firebird
pdo_oci
pdo_odbc
pdo_pgsql
pgsql
pspell
shmop
snmp
sysvmsg
sysvsem
tidy
```

### 一部の関数の削除
非 `cli` モードでの使用率が低い、歴史的な遺産、コルーチンをサポートしていない組み込み関数の削除、以下に例示されるがこれに限定されない:
```
checkdnsrr
dns_check_record
dns_get_mx
header
header_register_callback
header_remove
session_start
mail
```
### ZTS の削除
`cli` モードで `ZTS` モードを削除します。

超大ファイルのアップロード
----
`5.0` から `HTTP` サーバーは超大ファイルのアップロードをサポートしており、`upload_max_filesize` パラメータを設定することでアップロード可能なファイルの最大サイズを制御できます。
`package_max_length` と異なり、超大ファイルのアップロード機能は `form-data` のファイル内容を直接一時ファイルに書き込むため、それほど多くのメモリを使用せずに超大ファイルをアップロードできます。
`package_max_length` は`2M`に設定し、`upload_max_filesize` は`2G`に設定してください。各接続には `2M` のメモリのみで `2G` の大きなファイルのアップロードが完了します。

```php
$server->set([
    'upload_max_filesize' => 2 * 1024 * 1024 * 1024, // 2G
    'package_max_length' => 2 * 1024 * 1024, // 2M
]);
```

詳細リスト
----
### 追加
- `Server` の設定項目 `max_concurrency` が追加されました。これにより、`HTTP1/2` サービスの最大並行リクエスト数を制限し、それを超えると `503` エラーが返されます。
- `Coroutine\Http\Client` の設定項目 `max_retries` が追加され、接続失敗や `HTTP 502/503` が発生した場合に自動的にノードを切り替えて再試行します。
- `name_resolver` グローバル設定項目が追加され、ドメイン名解決の機能が強化されました。`5.0` 以前のバージョンではドメイン名は`DNS`解決のみでしたが、`5.0` 以降では名前解決を`Consul`や`Nacos`などのサービスディスカバリプラグインに変更できます。
- `Coroutine::getExecuteTime()` が追加され、コルーチンの実際の実行時間（`yield` 状態を除く）を取得できます。
- `upload_max_filesize` 設定が追加され、超大ファイルのアップロードを許可します。

### 強化
- 強い型付け、すべての関数とクラスメソッドのパラメータと戻り値に型制約が追加されました。
- すべてのコンストラクタが失敗した場合には常に例外がスローされるように修正されました。

### 削除
- `PSR-0` スタイルのクラス名が削除され、例えば `swoole_http_server` は `Swoole\Http\Server` に変更する必要があります。
- 自動的に `shutdown function` で `Event::wait()` が追加されることが削除され、明示的に `Event::wait()` を呼び出すか、`Co\run()`、`Server::start()`、`Process::start()`、`Process\Pool::start()` などのコンテナを使用する必要があります。
- `Server::tick/after/clearTimer/defer` のエイリアスが削除され、直接 `Timer::tick()/Timer::after()/Timer::clear()/Event::defer()` を使用してください。
